verehrtes Publikum von Easy German
herzlich willkommen wir begrüßen Euch
ganz herzlich zu einer neuen Folge von
Easy German bei uns ist heute der
wunderbare Matthias aus Österreich
herzlich willkommen hallo Matthias kommt
aus Wien in Österreich wir sind hier in
Berlin in Deutschland und wir wollen
heute mal ein bisschen in Erfahrung
bringen über die Unterschiede zwischen
Österreich und Deutschland und dazu
fragt Matth jetzt mal die deutschen hier
in Berlin magst du Österreich magst du
ja sicher ich so Matthias hier ist dein
Mikrofon wir freuen uns auf die Antwort
ich freue mich auch schon
danke SOA dann schauen wir
mal hallo eine kurze Frage warst du
schon mal in Österreich h ja und
wo ich bin wandern gegangen da ah seh
cool aber ich kanne mich ehrlich gedagt
warte
doch ich kann mich an den Ort nicht mehr
erinnern kein Moment eben GZ so
Unterschiede zwischen Österreicher und
Deutsche FT da irgendwas zu
ze irgendwas plakatives oder ja in
Österreich sind die Leute langsamer aber
angenehm langsamer also die haben jetzt
nicht so so ein Stress wie hier aber
kann auch sein dass ich das nur so
wahrgenommen hab weil ich warim Urlaub
da okay V cool danke jeden Fall super C
war du schon mal in Österreich ja ja
echt wo wo ja wo in Österreich Tirol in
Tirol und hab Meng hab Gefen ja wir auf
der Suche nach Unterschied zwischen
Österreicher und
Deutsche dürft auch leicht gemeint sein
ich vertrag das
schon Österreicher ist da alles
unterschiedlich ja fast alles die
Österreicher sehr viel freundlicher als
die Deutschen voll
spannend Kaff sehr gut Wiener
kaffeauskultur sehr bekannt natürlich
wir sagenmer die Österreicher sind
freundlicher aber sie meinen es oft
nicht so aber es natürlich kommt immer
drauf an wir haben so Frage was die
Unterchied zwischen die Deutschen und
die Österreicher ist g komplettes Thema
meine Bahn kommt die Frage auf jeden
Fall schwer zu sagen oder ja total ich
bin Österreicher aber ich würde es jetzt
gerne mal von so Berliner heren wie das
ausschaut na es gibt in Berlin auf jeden
Fall kein Wiener Melange richtig ganz
genau was S so zchen Berlin und
Wien du machst es auch kompliziert ich
muss mit dieser Bahn fahren ich würde
sagen die Österreicher
Wiener schm die können über sich lachen
besser als die Deutschen das ist ein
großer Unterschied vielen Dank danke
[Musik]
[Applaus]
servus servus Matas Mensch dich hier zu
treffen ein
Zufall du als Österreicher kommst immer
wieder nach Deutschland was fürich der
größte Unterschied zwischen Deutschen
und Österreichern boah also es gibt
schon glaube ich sehr viele kulturelle
Unterschiede wir in Österreich sagen das
was ums meisten trennt ist unsere
gemeinsame
Sprache aber wenn man so ST ich glaube
die Österreicher sind ein bisschen
lustiger und freundlicher aber meinen es
nicht so meinst du ja das heißtag wie
Österreicher zumindest wenn ich in Wien
bin und die leid so alle so he ti
fröhlich rumlaufen dann sind die in
Wirklichkeit genauso scheiße drauf wie
die Berliner richtig nur sie haben es
net
formuliert wir s so auf der Suche noch
die größten Unterschiede zwischen Wien
und Berlin die Leute die Leute ja sowas
also such wir noch die Unterschiede
zwischen Österreicher und Deutsche unter
anderem ja kennst du D ein Österreicher
Witz ich vertck
das ich kenne jetzt kein da muss die
Bayern fragen die haben die
meisten würde ich sagen Matthias würdest
du es denn in Erwägung ziehen von Wien
jemals nach Berlin zu ziehen boah
vielleicht ein mal für kurze Zeit aber
mein Herz schlägt vollkommen für Wien
ich mchert nirgend anders wohnen Wien
ist für mich der Platz auf der Welt wo
ich werden mchert aber du reist doch den
ganzen Tag durch die Gegend genau ich
bin so viel unterwegs da ist nach Wien
zurückzukommen als schönste mein Vater
ist Wiener Wiener sehr sehr cool magst
du Wien dan Schau und so weiter klar do
in Wien ger wohnen oder doch lieber
Berlin
dann Wien liegt Scheiße Berlin liegt
Scheiße also aus meiner Perspektive das
gibt sich nicht viel okay schätze ich
mal
ansonsten ich denke die Unterschiede
sind jetzt nicht so riesig in
Anführungszeichen das sind beides
wahrscheinlich Städte wo der Rest des
Landes hinzieht Wien früher noch oder
immer schon Berlin seit keine Ahnung
Anfang des jahus genau super ja vielen
Dank auf jeden Fall servus aber ganz
kurz kennst du irgendwelche berühmten
Österreicher to oder lebendig berühmte
ich bin so icht in Namen ne hast nur die
ganzen ich hab mir nur die bösen
gemerkt nicht und was findest du an
Berlin was ist der größte Unterschied
zwischen Berlin und Wien boah ich glaube
das sind ganz viel Unterschiede ich
finde Wien ist total die historische
Stadt es gibt kaum Graffiti es gibt kaum
so diese Jugendkultur es gibt sie schon
aber muss sie finden wobei wenn man in
Berlin geht man geht raus in die Parks
überall sitzen Leute es ist überall
Straßenmusik es ist viel belebter für
Jünger mhm
und Wien ist viel mehr klassisch wobei
ja Berlin viel mehr jung und hip und
stylisch ist würde ich sagen ja ja
sprich eigentlich für
Berlin ganz kurz ein Wort zu Österreich
so Österreich in einem Wort beschaulich
beschaulich das n danke Don Frage kennst
irgendwelche berühmten
Österreicher wirklich niemand nee
erwischt mich aber irgendwie gerade auch
ein bisschen offg also sie können auch
schon tot sein lebend oder tot es gibt
ganz voll gut schon immerin meinst du
Österreicher finden deutsche
doof das ist eine schwierige Frage das
glaube ich nicht es ist eher so wir das
kleine Österreich schauen glaube ich oft
ganz neidisch aufs große Deutschland und
da entstehen kleine neckerein aber in
Wirklichkeit s unsere großen nachbarntim
waren sie schon mal in Wien ich war
einmal da Unterschied Wien und Berlin oh
ja ja was das so ausmacht ein Biss die
Wiener s sind sehr viel schicker
galanter
Gentleman we nicht uralte cffeäuser wo
man Udo Udo Jürgens als er noch lebte
neben einem sitzend mittags um 12
Weißbier trinken sah V gut ganz genau ja
vielen Dank danke servus
ja liebe Zuschauer das war's schon mit
unserer heutigen Episode über Österreich
mit dem wunderbaren Matthias wir haben
uns ja eigentlich schon ganz gern wir
Österreicher und für Deutschland oder ja
ich mag e deutsche sehr gern also das
ist
schön die besonders gern Kar ja liebe
Leute und weil wir euch gerne noch etwas
mehr zeigen möchten von Österreich haben
wir uns überlegt dass wir im Sommer
demnächst mal eine kleine easy German
tour durch Österreich machen werden mit
dem Matthias yes zeigst du uns dein
schönes Land ja voll gern aber die Frage
ist welche Städte soll wir uns anschauen
richtig es gibt ja doch ein paar schöne
Stätte in Salzburg aber ich glaube wir
fragen einfach in Österreich ich wollte
natürlich sagen es gibt mehr
stätezbur f aber weil ich Salzburger bin
hoffe natürlich dass Salzburg dabei ist
genau und jetzt seid ihr dran denn wir
wollen von euch wissen in welche Städte
in Österreich sollen wir fahren welche
Städte möchtet ihr kennenlernen schreibt
uns bitte in die Kommentare wenn ihr die
Episode euch gefallen hat gibt uns einen
like abonniert unseren Kanal dann seht
ihr demnächst noch mehr und wir sagen
danke fürs zuschauen bis zum nächsten
Mal servusich und PAP
[Musik]
Ciao hey everyone den here back with
another quick German language tip for
you today and that would that in to's
Video when they was running the train
worda can mean theme in
English talking about the theme of a
piece of music more often than not
however tem and theme are false friends
becausea actually means something like
subject Topic issue or subject area that
was your quick tip for today I wish you
all the best learning ger until next
time